# WebAPI

- 基于控制器的API
- 创建最小 Web API

\[ApiController\] 指示控制器响应Web Api请求.

## 防止过度发布

DTO 数据传输对象

再声明一个对象，将表格发送的对象改为该对象，并且该对象的哪些属性可以更新源对象.

### 项目文件

文件:

Properties:

:   launchSettings.json,启动配置类,里面能看到端口

Controllers:

:   PizzaController.cs

    - `[ApiController]` 表明是一个ApiController控件,方便创建

    - `[Route("[controller]")]`
      路由设置,命名规范,在链接中直接删除Controller便是网址

    - 继承于ControllerBase类

    - 有一个默认的无参数构造器

    - 使用RESTful,GET,POST,PUT,DELETE,

      > `[HttpGet]` 无参数Get,返回类型 ActionResult\<List\<Pizza\>\>
      >
      > `[HttpGet("{id}")]` 有参数Get,返回类型
      > ActionResult\<List\<Pizza\>\>
      >
      > `[HttpPost]` 创建,返回类型
      > IActionResult\<List\<Pizza\>\>,返回类型不 固定,如
      > `CreatedAtAction`, `BadRequest`, `NotFound`, `NoContent`,
      > 所以使用接口
      >
      > `[HttpPut("{id}")]` 更新,返回类型 IActionResult\<List\<Pizza\>\>
      >
      > `[HttpDelete("{id}")]` 删除,返回类型
      > IActionResult\<List\<Pizza\>\>

Models:

:   Pizza.cs

    Pizza的类

Services:

:   PizzaService.cs,Pizza的服务类,处理类,

    里面有对Pizaas增删改查的方法.

ContosoPizza.csproj,项目文件,可以看到框架和依赖

ContosoPizza.http,用来测试REST的(没用过)

Program.cs,项目启动文件

### Swashbuckle NuGet包

Swashbuckle.AspNetCore.Swagger 一个 Swagger 对象模型和中间件， 用于将
SwaggerDocument 对象作为 JSON 终结点公开。

Swashbuckle.AspNetCore.SwaggerGen 一个 Swagger 生成器，
可直接从路由、控制器和模型构建 SwaggerDocument 对象。 它通常与 Swagger
终结点中间件结合使用，以自动显示 Swagger JSON。

Swashbuckle.AspNetCore.SwaggerUI Swagger UI 工具的嵌入式版本。 它解释了
Swagger JSON，以便为描述 Web API 功能构建丰富、可自定义的体验。
它包括针对公共方法的内置测试工具。

## Swagger中间件

    builder.Services.AddEndpointsApiExplorer();

    builder.Services.AddSwaggerGen(); 需要上面一行的调用.



    app.UseSwagger();

    if (app.Environment.IsDevelopment())
    {
        app.UseSwaggerUI();
    }

Swagger默认地址 `http:<hostname>:<port>/swagger`

------------------------------------------------------------------------

httprepl ,测试工具,在项目运行时使用
`httprepl https://localhost:{port}`或者
`httprepl https://localhost:{port}`,阅读-评估-打印-循环
