# ASP.NET Core MVC

## 入门

:::: danger
::: title
Danger
:::

在MVC中，创建Razor页面最好使用空页面（不要自带model语句和@page），否则会报错.
::::

MVC 根据入站 URL 调用控制器类以及其中的操作方法。 MVC 所用的默认 URL
路由逻辑如下格式来确定调用的代码：

`/[Controller]/[ActionName]/[Parameters]`

`Index` 为默认调用.

Parameters 参数，在URL中
`https://localhost:{PORT}/HelloWorld/Welcome?name=Rick&numtimes=4` 用
`?` 开始, `&` 连接下一个参数.

MapControllerRoute

:   //Program.cs
        app.MapControllerRoute(
            name: "default",
            pattern: "{controller=Home}/{action=Index}/{id?}");

        //controller.cs
        public string Welcome(string name, int ID = 1)
        {
            return HtmlEncoder.Default.Encode($"Hello {name}, ID: {ID}");
        }

    如果参数与MapControllerRoute中的相同,也可以按照MapControllerRoute直接写入.如下:

    `https://localhost:{PORT}/HelloWorld/Welcome/3?name=Rick`

View方法

> 如果方法中 `return View();` 则是调用了View方法;
>
> 默认与方法名匹配，如 controller中的Index方法调用了 `View()`
> 则返回的是视图文件中的 `Index.cshtml`
>
> :::: important
> ::: title
> Important
> :::
>
> 文件结构要对应，必须在Views里面创建一个与Controller名字相同但没有controller后缀的文件.
>
> 例如
>
> Controllers-\>HelloWorldContrller.cs-\>Index;
>
> Views-\>HelloWorld-\>Index.cshtml
> ::::

布局

> Views/\_ViewStart.cshtml :
>
>     //表明布局为_Layout
>     @{
>         Layout = "_Layout";
>     }

数据传递

> 在controller中设置，ViewData\[\"key\"\]=value;
>
> 然后再页面中直接取.

模型类

> 在Models文件夹中创建Movies.cs
>
> 在添加scaffolded item -\> MVC with view ，use EF Core;
>
> 就会自动创建该模型的controller和view ，比razor多创建一个controller.
> 而且razor创建的页面带有隐藏代码， 而MVC中的相应代码写在了controller.
>
> id可以以路由数据传递.也可以通过查询字符串传入
>
> > `https://localhost:5001/movies/details/1`
> >
> > `https://localhost:5001/movies/details?id=1`
>
> `@model` 指定视图期待的对象类型(在视图中编码有智能感应)
>
> > `@model MvcMovie.Models.Movie` -\> `return View(movie);`
> >
> > `@model IEnumerable<MvcMovie.Models.Movie>` -\>
> > `return View(await _context.Movie.ToListAsync());`

Rider DataBase

> LocalDB:默认在C:/Users/{user} 中保存mdf文件，ldf是日志
>
> :::: danger
> ::: title
> Danger
> :::
>
> 有时候连接不上可能是因为代码生成的连接字符串默认是使用Windows身份验证，而你使用的是密码验证.
>
> 使用数据库图形界面的Windows进去一次即可\--只用过一次，不确定是否能真的解决.
> ::::

SelectList: 可选列表 `using Microsoft.AspNetCore.Mvc.Rendering;`

## 标记帮助程序

\[HttpGet\] 默认 \[HttpPost\] 表单提交。Post的参数不会写在URL里面.
\[ValidateAntiForgeryToken\] 表单防伪令牌

\@Html.DisplayNameFor : 显示属性的名字，类似于nameof
，为空不会受到访问冲突

> //!是告诉编译器这里不为null
>
> `@Html.DisplayNameFor(model => model.Movies![0].Title)`

\@Html.DisplayFor : 显示属性值

> `@Html.DisplayFor(modelItem => item.Title)`

asp-controller : 指定asp中的控制器

asp-action : 指定控制器里面的方法

//method被get和post占用了，所以用action \<form asp-controller=\"Movie\"
asp-action=\"Index\" method=\"get\"\>

asp-for : 当前Model中的属性

asp-items : Model.items 要显示调用Model，可能是因为可能存在多个集合.

\[ActionName(\"Delete\")\] :
方法重载但是名字和参数相同，仅仅是Post和Get不同无法重载。所以使用这个属性，
能够使URL的Delete使用到这个方法.
