# ASP.NET Core Blazor

:::: important
::: title
Important
:::

Blazor在Rider中没有基架.建议使用VS
::::

Blazor中的组件是指UI元素.Blazor是一个Web框架.

交互式呈现模式

> 交互式服务器端呈现（交互式 SSR） 选择"服务器"选项来启用的。
>
> 要仅启用与客户端呈现 (CSR) 的交互性，请选择"WebAssembly"选项。
>
> 要同时启用交互式呈现模式和在运行时自动切换它们的功能，请使用"自动(服务器和
> WebAssembly)"（自动）呈现器模式选项。
>
> 如果将交互性设置为 None，则生成的应用不具有交互性。
> 应用仅配置用于静态服务器端呈现。
>
> 当 .NET 应用捆绑包和运行时下载到浏览器时， **交互式自动呈现模式**
> 最初会使用交互式 SSR。 激活 .NET WebAssembly
> 运行时后，呈现模式会切换到交互式 WebAssembly 呈现。

AOT Ahead Of Time 预先编辑

## 托管模型

Blazor Server

> 架构: ASP.NET Core -\> Blazor -\> Razor Components , .NET -\> SignalR
> -\> DOM
>
> 优点:
>
> > 充分利用服务器功能
> >
> > 使用 Blazor Server 托管模型避免从服务器环境公开 API。
> >
> > 在服务器上安全且私密地维护应用代码是为 Blazor Server
> > 托管模型呈现的组件的内置功能(WebAssembly和Hybrid需要使用API)
>
> 局限性:
>
> > 延迟较高
> >
> > 每次用户交涉都设计网络越点
> >
> > 需要ASP.NET Core 服务器提供托管

Blazor WebAssembly(可以独立使用)

> :::: danger
> ::: title
> Danger
> :::
>
> 托管的 Blazor WebAssembly 项目模板在 ASP.NET Core 8.0
> 或更高版本中不可用。 若要创建托管的 Blazor WebAssembly
> 应用，必须选择版本低于 .NET 8.0 的"框架"选项，并选中"托管的 ASP.NET
> Core"复选框。
> ::::
>
> 优点:
>
> > 可以脱机
> >
> > 充分利用客户端资源和功能 , 工作从服务器端转移到客户端 .
> >
> > 独立Blazor WebAssembly 应用，无需ASP.NET Core Web
> > 服务器即可托管.可无服务器部署
> >
> > 方便静态站点托管
>
> 局限性:
>
> > Razor组件仅可以使用浏览器功能
> >
> > 下载项较大
> >
> > 无法防止用户检查和篡改.

Blazor Hybrid

> 优点:
>
> > 可以脱机
> >
> > 可以使用移动,桌面和Web的组件(Blazor Hybrid、WPF 和 Windows 窗体)
> >
> > 利用Web开发
> >
> > 是本机应用，具有本机完全访问权限.
>
> 局限性:
>
> > 必须为每个目标平台生成、部署和维护单独的本机客户端应用.
> >
> > 与在浏览器中访问 Web
> > 应用相比，查找、下载和安装本机客户端应用通常需要更长的时间。

## 项目文件

Properties 保存开发环境配置

wwwroot 静态资产

Components
嵌套在其他组件中且不可通过URL直接访问的放在Components中。可以通过URL访问的放在Components/pages中.

> MainLayout.razor 应用布局组件
>
> MainLayout.razor.css 应用布局的样式表
>
> NavMenu.razor 边栏导航
>
> NavMenu.razor.css 导航菜单的样式
>
> [Imports.razor]{#imports.razor} 常用Razor组件
>
> App.razor 根组件，应用加载的第一个文件
>
> Routes.razor 路由文件

Program.cs 创建应用并配置应用.

## 预呈现 **重要**

在服务器上 **默认开启** 预呈现.

    //在组件实例中关闭预呈现
    <... @rendermode="new InteractiveServerRenderMode(prerender: false)" />
    <... @rendermode="new InteractiveWebAssemblyRenderMode(prerender: false)" />
    <... @rendermode="new InteractiveAutoRenderMode(prerender: false)" />


    //在定义中关闭预呈现
    @rendermode @(new InteractiveServerRenderMode(prerender: false))
    @rendermode @(new InteractiveWebAssemblyRenderMode(prerender: false))
    @rendermode @(new InteractiveAutoRenderMode(prerender: false))

关闭整个应用的预呈现

> 在Routes组件中
>
> `<Routes @rendermode="new InteractiveServerRenderMode(prerender: false)" />`
>
> 在App.razor中的 HeadOutlet组件
>
> `<HeadOutlet @rendermode="new InteractiveServerRenderMode(prerender: false)" />`

以下除非自定义基类与自定义逻辑一起使用，否则不需要调用

> OnInitialized{Async} 专门用于初始化组件。
>
> > 预呈现中执行两次，静态呈现一次，再呈现一次
>
> OnParametersSet{Async} 参数和更改，也会执行多次
>
> OnAfterRender{Async} 在UI完成之后.
>
> > 参数:firstRender
> >
> > > 在第一次呈现组件实例时设置为 true。
> > >
> > > 可用于确保初始化操作仅执行一次。
> >
> > 在预呈现后以交互方式呈现组件时，将调用这些方法。

StateHasChanged 状态更改,重新呈现

## 入门

也是Pages -\> scaffolded item -\> Razor Components CRUD

\@page \"/todo\" 路由

\@rendermode InteractiveServer

\[Parameter\] 为属性添加为公共属性,可以在别的页面套用.

NavMenu.razor 为导航

Blazor在 `.razor` 文件中同时编写前端和后端代码( `@code{}` ).

\[SupplyParameterFromQuery\] 参数来自于URL里面的参数(类似?name)

\[SupplyParameterFromForm\] 参路来自于表单提交

修改迁移文件.

SignalR分页，PaginationState类

Blazor中razor组件分离,只提供 `.razor` 文件, `.razor.css`
需要在同一目录下创建.

\[CascadingParameter\] 级联参数

EventCallback Blazor里面的

## 绑定

\@bind 绑定数据
,仅在组件呈现时才会更新，字段发生更改时不会更新.智能绑定，在不同控件绑定的值不同,
默认情况下绑定到DOM的onchange事件.

\@bind-<value和@bind-value>:event , \@bind-value只能绑定string.
可以绑定到DOM的oninput事件
`<input @bind-value="favPizza" @bind-value:event="oninput" />`,
onchange在失去焦点时候才刷新,oninput在输入的时候就会刷新.

\@bind:format 暂时只支持日期,
`<input @bind="birthdate" @bind:format="dd-MM-yyyy" />`

\@onclick 绑定方法

\@attributes 可以使用字典，绑定属性和值.

\@ref=\"SomeElement\" <将这个控件绑定到@code中的某个实例>

## 路由

APP.razor

> \<Route <AppAssembly=%22@typeof>(Program).Assembly\"\>
> 指定程序集并且扫描.寻找有RouteAttribute的组件.

\@page
指定该组件应直接处理请求,并且给指定RouteAttribute.可以指定多个路由

NavigationManager

> 使用 `@inject` 注入
>
> .BaseUrl 例如 `http://www.contoso.com/`
>
> .NavigationTo() 转交给另一个组件. <写另一个组件的@page>
> RouteAttribute.

NavLink

> Blazor中用于代替 `<a>` 标签的组件,会自动切换CSS
>
> Match
>
> > NavLinkMatch.All 完全匹配
> >
> > NavLinkMatch.Prefix 前缀匹配

## 布局

SomeLayout.razor

> \@Body

Page.razor

> \@Layout SomeLayout

[Imports.razor]{#imports.razor} (名字固定)

> 自动在所有组件中包含布局。不需要@Layout

App.razor

> 设置默认布局，会在所有页面显示包括未找到的页面 :
>
>     <Router AppAssembly="typeof(Program).Assembly" Context="routeData">
>         <Found>
>             //DefaultLayout
>             <RouteView RouteData="routeData" DefaultLayout="typeof(MainLayout)" />
>         </Found>
>         <NotFound>
>             //Layout
>             <LayoutView Layout="typeof(MainLayout)">
>                 <div class="main">Sorry, there's nothing at this address.</div>
>             </LayoutView>
>         </NotFound>
>     </Router>

## 事件

ElementReference UI类型

> .FocusAsync() 使实例获得焦点

\@onfocus 获得焦点时候执行方法

如果父元素和子元素 `@onclick` 都被触发，先触发父元素再触发子元素.

> \@onclick:stopPropagation 阻止传递

EventCallback 事件回调，用来给其他blazor组件传递事件.

## 表单

\<EditForm\> Blazor中的form 使用input输入 Onsubmit提交

> Model 绑定数据模型
>
> EditContext 表单内容，用了这个就不用提供Model了

\<InputRadioGroup\>,\<InputRadio\>.单选 配合枚举使用 :

    <InputRadioGroup>
        @foreach(var in)
        {
            <InputRadio><InputRadio/>
        }
    </InputRadioGroup>

### 验证

提交事件(提供EditContext 参数)

> OnValidSubmit：如果输入域成功通过其验证属性定义的验证规则，则会触发此事件。
>
> OnInvalidSubmit：如果表单上的任何输入未能通过其验证属性定义的验证，则会触发此事件。
>
> 以上两个可以一起用
>
> OnSubmit：无论所有输入域是否有效，提交 EditForm 时都会发生此事件。

手动验证

> 使用EditContext得到输入的对象，再在@code中编写逻辑

隐式验证

> \<DataAnnotationsValidator/\> 开启注释验证
>
> \<ValidationSummary/\> 验证摘要，会显示在这个位置
>
> \<ValidationMessage For=\"@(()=\>Address.Name)\"/\>
> 错误提示控件，要配合模型注释在Name属性上的\[ErrorMessage=\"some\"\]
>
> 模型注释
>
> > \[Required\]: 必须要的属性 \[EmailAddress\]: 有效电子邮件
> > \[ValidationNever\]：如果要确保该字段从不包含在验证中，请使用此注释。
> > \[CreditCard\]：如果要记录用户的有效信用卡号，请使用此注释。
> > \[Compare\]：如果要确保模型中的两个属性匹配，请使用此注释。
> > \[Phone\]：如果要记录用户的有效电话号码，请使用此注释。
> > \[RegularExpression\]：如果通过将值与正则表达式进行比较来检查值的格式，请使用此注释。
> > \[StringLength\]：如果要检查字符串值的长度是否不超过最大长度，请使用此注释。
> > \[Url\]：如果要记录用户的有效 URL，请使用此注释。

ValidationAttribute 继承类

## 类库

用的是Razor类库

然后项目引用

可以在_Imports里面引用项目名，方便使用组件

发布nuget,在csproj中

> <PropertyGroup>
>         //在Nuget中唯一的标识符
>         <PackageId>Learn.MyFirstLibrary</PackageId>
>         //版本
>         <Version>0.1.0-alpha1</Version>
>         //作者
>         <Authors>Susan Developer, Terry Programmer</Authors>
>         //公司
>         <Company>AdventureWorks</Company>
>         //在创建项目时候生成nuget
>         <GeneratePackageOnBuild>True</GeneratePackageOnBuild>
>     </PropertyGroup>
>
> 右键项目-\>打包
