---
categories: ASP.net
---

# SignalR

开源的WebSocket的库.

WebSocket

> 基于TCP，支持二进制通信，双工通信,独立于http协议，
> 但是一般将WebSocket服务器端部署到web服务器上， 共享http服务器端口.

服务器作为中心，各客户端连接服务器。

## 服务器端

配置hub

`builder.Services.AddSignalR()` 注册服务

`app.MapHub<ChatHub>("/Chat")`
配置终点，也是客户端要连接的URL。一个专门的网址，不能直接在这个网址写页面。

创建继承Hub的类。

## 客户端

`HubConnectionBuider` 使用这个类创建 `Hubconnection`

> `.WithUrl(Navigation.ToAbsoluteUri("/Chat"))`
>
> `.Build()`

`HubConnection.On` 注册推送方法.类似于委托.

`await hubConnection.StartAsync()` 连接

`InvokeAsync(StateHasChanged)` 通知blazor 页面信息更改.

## 呈现模式

四种交互模式，静态，服务器，WebAssembly，自动

默认为静态，即不具备交互能力.
也仅能传递可以JSON序列化的参数。无法传递组件

父子组件呈现模式不能交叉(一个服务器，一个WebAssembly)

### 配置和使用

配置

> //服务器
>     builder.Services.AddRazorComponents()
>         .AddInteractiveServerComponents();
>
>     app.MapRazorComponents<App>()
>         .AddInteractiveServerRenderMode();
>
>     //WebAssembly
>     builder.Services.AddRazorComponents()
>         .AddInteractiveWebAssemblyComponents();
>
>     app.MapRazorComponents<App>()
>         .AddInteractiveWebAssemblyRenderMode();
>
> Blazor 使用 Blazor WebAssembly 托管模型下载和执行使用交互式
> WebAssembly 呈现模式的组件。 需要 **单独的客户端项目来为这些组件设置
> Blazor WebAssembly 托管** 。 客户端项目包含 Blazor WebAssembly
> 主机的启动代码，并设置 .NET 运行时以在浏览器中运行。 当选择启用
> WebAssembly 交互的选项时，Blazor Web App 模板会为你添加此客户端项目。
> 应从客户端项目生成任何使用交互式 WebAssembly
> 呈现模式的组件，以便它们包含在下载的应用捆绑包中。
>
>     //Auto(先加服务器再加WebAssembly)
>     builder.Services.AddRazorComponents()
>         .AddInteractiveServerComponents()
>         .AddInteractiveWebAssemblyComponents();
>
>     app.MapRazorComponents<App>()
>         .AddInteractiveServerRenderMode()
>         .AddInteractiveWebAssemblyRenderMode();
>
> 注意以上仅仅为配置，添加了组件和允许组件有交互能力，并没有开启交互能力.

使用

> `<Dialog @rendermode="InteractiveServer" />` 指定具体组件实例交互模式
>
> `@rendermode InteractiveServer` 开启某个页面的服务器交互
>
> `<Routes @rendermode="InteractiveServer" />` 全局服务器交互模式设置
>
> 如果应用采用交互式客户端（WebAssembly 或自动）渲染模式，并通过 Routes
> 组件为整个应用启用该渲染模式：
>
> > - 将服务器应用的 Components/Layout
> >   文件夹的布局和导航文件放置或移动到 .Client 项目的 Layout
> >   文件夹中。 在 Layout 项目中创建一个 .Client 文件夹（如果不存在）。
> > - 将服务器应用的 Components/Pages 文件夹的组件放置或移动到 .Client
> >   项目的 Pages 文件夹中。 在 Pages 项目中创建一个 .Client
> >   文件夹（如果不存在）。
> > - 将服务器应用的 Routes 文件夹的 Components 组件放置或移动到 .Client
> >   项目的根文件夹中。
>
> 如果一个页面是服务器交互，那么子组件如果是静态，那么这个静态也能拥有服务器交互.
