---
categories: GitHub
---

# Jekyll

github Page默认使用的静态构建框架.可以将html和markdown文件构建成网站.

## 为什么选择jekyll

因为它作为github page默认框架,可以云端帮你构建，不需要你本地安装jekyll. 你仅仅需要提供一个 `_config.yml` 配置文件(在根目录),不需要繁琐的准备工作.

## 关于github page 和 jekyll 的一些使用方法

### jekyll入口

根目录下的至少要有`index.html` `index.md` `readme.md` 其中之一,按优先级成为主页.如果都没有默认就没有主页.

### 主题

当你已经构建了一个GitHub Page ，你可能想要美化你的网站. 你只需要在 `_config.yml` 中添加 `theme: minima` 即可添加默认主题，其他主题可以去网上搜,也有一些是远程主题,是GitHub上别人的主题,要用 ~~remote-theme~~<sub>不是真的，具体去查</sub> .

### 工作原理
 
github 云端有一个服务器 安装了 jekyll 和 一些必要工具 ,它会识别你的仓库里面的 `_config.yml` 文件, 并且用该配置文件去设置如何用jekyll构建你的网站.  

前提是你在setting开启了github page .

### 博客

按照约定,项目根目录`_posts`文件夹就是用来放置博客文件的  
如果没有`_posts`就创建一个.如果你不需要博客系统就不用创建

同样的博客文件也需要按照约定.文件名默认以`yyyy-mm-dd-title.md`方式命名,例如`2025-06-02-blog.md`，那么你的博客将默认被标记为`2025-06-02`创建的,博客标题为`blog`。

你也可使用front Matter方式设置文件属性.见下面教程.可以去看Jekyll官网.

>[!WARNing]
>- Jekyll默认不构建未来文件,也就是说如果你的日期是之后的，那么它默认你暂时不需要构建，所以不会出现，并且等到了那个时候你也得重新构建jekyll.
>- 如果布局`_layout`里面没有`post`文件,也不支持博客系统.

### 布局

jekyll项目根目录中,会有一个`_layout`文件夹  
`_layout`文件用来管理主题的样式,里面有一般有`home`文件,而`post`,`base`或其他文件可能存在.顾名思义`home`文件是用来管理`home`布局,`post`文件是用来管理`post`布局以此类推.

一般开箱即用的主题`_layout`会包含更多样式文件.而精简的主题则由可能只有`home`样式.不提供`post`样式所以你放入`_posts`的博客文件也不起作用.

### Front Matter

front Matter 是用来标记和设置文件属性的,以`index.md`文件为例.
```
---
layout: home
date: 2025-06-03
categories: eat
---

# title

some text
```
由两段`---`括起来的就是FrontMatter语法。  
`layout` 指定文件运用的样式,  
`date`指定日期,如果没有的话默认从文件名中读取.可以不写,写了的话会覆盖文件名的日期  
`categories` 文章的分类,jekyll的语法可以将categories的文章分列出来.

### 后续

具体细节在Jekyll官网和GitHubPage文档。


